# Comments to test task

## CurrencyController
Не знайшла безкоштовного api для отримання курсу валют UAN до BTC, буде USD до BTC

* [Route('/rate', name: 'rate', methods: 'GET')](/rate)
  Данні по курсу беруться з storage (в нашому випадку файл, може бути і база).
  Чому зі сторедж? Тому що стороннє api ставить ліміти на к-ть запитів в місяць/день. 
  Щоб уникнути переліміту обновлення данних запускаєм 2-3 рази на день, або якщо збереженої копії не існує в потрібному стореджі.

  Також результат можна кешувати. Особливо якщо сторедж - це база. Щоб не відправляти зайві запити на базу.
 
* [Route('/rate/update', name: 'rate_update', methods: 'PATCH')](/rate_update)
  роут для обновлення локальної копії данних. Треба ставити на якийсь крон



## MailerController
* [Route('/subscribe', name: 'subscribe', methods: 'POST')](/subscribe)
  Якщо записів буде багато і притримуємось стратегії сторедж - це файл,
  можливо варто буде розбивати файли по N(наприклад 10000) записів
  і потім обробку вести в чергах

* [Route('/sendEmails', name: 'sendEmails', methods: 'POST')](/sendEmails)
  Хотіла показати що записів в файлі може бути дуже багато. Відповідно їх обробка має це враховувати.
  Копіювання в файл для процессінгу, видалення обробленних данних, щоб у випадку якщо скрипт навернеться 
  не втратити данні по тому хто вже отримав, хто ще ні лист.
  
  Є кращий варіант для реалізація такої задачі. 
  створити ендпоінт-таск який буде: отримувати патч емайлів і всі данні листа
   - забирати патч імейлів зі стореджа
   - апдейтити ці імейли як оброблені
   - відправляти на них листи
  і запустити якийсь демон, який буде ганяти цей ендпоінт поки не оброблених імейлів не залишиться
  Впринципі ті самі черги
  
  Ще є коментарі в коді, не дублюю їх тут.


## Docker up
* build
```bash
$ docker build -t currency_api_project .
```

* run
```bash
  $ docker run -p 8000:8000 currency_api_project
```

* exec
```bash
  $ docker ps
  $ docker exec -ti 440b710fe5d7 /bin/bash
```